これ　凛が怪我した時の？
這是 凜受傷時的那首歌？
なんで？
為什麼這首？
分厚い雲が覆いかぶさって
厚重的雲層遮蔽天空
遮ったあの光
擋住了那道光芒
羨ましそうに見上げるだけの
曾每日滿懷憧憬仰望
毎日に Say good bye
是時候道別了
Get ready for the trip, right now
準備踏上旅程  現在出發
不安も経験に変えて進め One way
將不安吸收為經驗  勇往直前
昨日の Ghost 振り切って Goin'on
甩掉過去的陰霾  繼續前進
Take it easy ひたすら Don't look back
享受其中  完全不用回頭
逆境のシチュエーション
逆境的局面
乗りこなす Let me ride
熟練駕馭 Let me ride
キッカケもチャンスも掴み取って
契機和機會全部抓住
上へ上へ
向上出發
追い込まれたここから Jump it out
跳出走投無路的困境
君を連れて今 Take it out
帶著你突破一切
夢見た場所まで
在夢想實現前
止まる訳ないまだまだ Make it hot
無法停止  保持心中的熱火
叶えるまで Never good enough
在實現之前絕不滿足
また新しい世界へ
前往新世界
さぁ Break border
突破極限吧
皆さん
各位觀眾
本日はsMiLeaライブにお越しいただき　ありがとうございます
感謝你們光臨今天的sMiLea Live
まずは　sMiLeaプロを応援してくれているたくさんのファンの方に
首先是一直以來支持sMiLea事務所的粉絲們
ご心配をおかけして　申し訳ありませんでした
非常抱歉 讓你們擔心了
2年前　全国ツアーの最終日
兩年前 全國巡演的最後一天
直前の曲で足を痛めた僕は
我前一首歌時不慎扭傷了腳
自分の意志で
但憑藉著自己的意志
アンコールのステージに立ちました
在安可時站上了舞台
本来なら　真音やスタッフに相談して
原本我應該和真音及工作人員商量
振りや演出を変えてもらうべきだった
讓他們更換動作或表演形式
でも　それをしなかったのは
但我之所以沒那樣做
最後まで完璧なパフォーマスを見せたいという
是因為想將完美的表演呈現到最後
僕のわがままです
這是我個人的任性想法
だから　あのときステージから落ちたのは
所以那時我從舞台上跌落
他の誰でもない　僕自身の責任です
與他人無關 責任在我自己
記事に書かれていたようなことは一切ありません
所以實際情況並非報導所說
大毅
大毅は
大毅他
彼は　僕の代わりに最後までステージを繋げてくれた
代替我堅守舞台到最後一刻
僕は心の底から　彼に感謝しています
我發自內心地感謝他
だからみんなには　これからも僕たちと一緒に
所以請大家日後和我們一起
彼らの未来を応援してほしい
支持屬於他們的未來
大毅
ずっと君に感謝の言葉を伝えられなくて　ごめん
一直沒能向你說聲謝謝 抱歉
あとは頼んだよ
後面就交給你了
はい
是
皆さん
各位觀眾
不安にさせてしまって　本当にすみませんでした
非常抱歉 讓大家擔心了
これからまたせいっぱい頑張ります
從今以後我會繼續拚盡全力
どうか応援よろしくお願いします
請務必多多支持我們
sMiLeaライブ　行くぞ
sMiLea Live 開演
I don’t believe, it’s not a game
戻れない on the lane
已經回不去 on the lane
どうせならカマす my way
那不如全力以赴 my way
たとえ怪我したって
就算受傷也不怕
ouch..!
I don’t blame anyone
so what?
僕らの宿命
我們的宿命
yeah, yeah
痛みさえも勇気に変えて　壊して
將疼痛化作勇氣  將其摧毀
今日が THE DAY
今天就是 THE DAY
迷いはない　時期到来
不再迷惘  時機到來
声の限り yeah 叫べ思いのままに
拿出全力  盡情吶喊
あぁ重なる呼吸　高まるボリューム
不斷重疊的呼吸  逐漸高漲的音量
I’ll be there for you
輝く今 show you
閃耀的現在 show you
険しい道でも
即使危險的道路
Bang Bang Bang yeah
共に歩めば余裕
一起走就沒難度
今生きる理由
我會將活著的理由
刻みつけるよ
銘刻在心中
Bang Bang Bang yeah
oh dream about it
戻れない日を　嘆くより
與其悲嘆回不去的日子
汚れた靴を　誇ろう
不如為破舊的鞋子自豪
君もどうだい？
你又將如何？
着いてくるかい？
要跟上來嗎？
we can go anywhere
まだ見ぬ世界へ
向著未知的世界
gotta move on
it’s THE DAY
僕らの夢が走り出した
我們的夢想已經啟航
鳴り止む事無い歓声を
觀眾的歡呼片刻不止
身体中で受け答えるスーパースター
以全身回應的 SuperStar
夢中で見つめていた
讓我沉醉其中 目不轉睛
隠し続けた心の中
一直藏在心中
消したくてたまんない傷を
渴望抹去的傷疤
今はすべてさらけ出して
是時候將其悉數揭開
僕だけの道　進んで行くよ
踏上屬於我們的道路
正解などない道が簡単なはずもなく
沒有正解的道路又怎會簡單
流れた悔し涙のあとには虹なんてでてなくて
流下懊悔的淚水 卻也沒見到彩虹
滲む明日を確かにしたくてぶつけ続ける
為了明確模糊的未來 不斷挑戰
僕が吐き出した言葉で
為了用我的話語
未来変えるために
將未來改變
ここで歌い続けるよ
我會在此不停歌唱
僕らの夢が走り出した
我們的夢想已經啟航
鳴り止む事無い歓声を
觀眾的歡呼片刻不止
身体中で受け答えるスーパースター
以全身回應的 SuperStar
夢中で見つめていた
讓我沉醉其中 目不轉睛
隠し続けた心の中
一直藏在心中
消したくてたまんない傷を
渴望抹去的傷疤
今はすべてさらけ出して
是時候將其悉數揭開
僕だけの道　進んで行くよ
踏上屬於我們的道路
お疲れ様です
辛苦了
ありがとう
謝謝
PROTOSTAR　頑張りや
PROTOSTAR 加油啊
ファイト
加油
な…　なに？
什麼情況？
ううん
不知道
PROTOSTAR CD出道確定！
うそ
不會吧
ほんとに
真的嗎
PROTOSTAR　PROTOSTAR…
PROTOSTAR PROTOSTAR…
PROTOSTAR
行って来い
上吧
はい
是
星瞬 My wish!
夜空に奇跡が　きらり
奇蹟在夜空中閃耀
慌てて　合わせ手
急忙合起雙手
願いはいつでも
願永遠都能
君との恋
與你相戀
It's first love like that protostar
唱えたら 1, 2…
只要唸出 1, 2…
はっ！と消えてく Jewelry
寶石便突然消失不見
oh my god
欲張りかもね
可能有些貪心
君としたい　あれもこれも
好想與你體驗更多
情けない態度さ Baby
真是丟人的態度 Baby
でもね　やっぱ　ちょっと足りない
但果然還是有些不夠
恋人って感じ　分け合っていたくて
想要與你分享相戀的感覺
今夜こそ…
就在今夜…
「ぎゅっとするよ」
「我要緊緊擁抱你」
星瞬 My wish!
夜空に奇跡が　きらり
奇蹟在夜空中閃耀
ちいさな　輝き
如同小小的光輝
結び星座になってくように
連結成整個星座
当たり前からはじめようよ
就從尋常小事開始吧
ふたりの恋
兩人的戀愛
こんばんは
大家晚安
皆さん　今日は来てくれてありがとうございます
非常感謝大家今日前來
ありがとうございます
謝謝大家
誰もいない観客席の前で　踊ったあの日から
自那一天在無人的觀眾席前演出之後
僕たちはずっと皆さんに直接会える日を心待ちにしていました
我們一直期待著與大家相見
うん　だから　みんなに会えて本当にうれしい
沒錯 所以能夠見到大家真的很開心
ええ
是啊
そして　さっき発表がありましたけど
另外 如同剛剛已經發表過的
ついに僕たちCDデビューできるんですね
我們終於能夠CD出道了
俺たち　さっき知ったばっかりなんだけどね
我們也是剛剛才知道呢
本当びっくりだよね
真的吃了一驚
正直　こんなに早くデビューできるとは思っていませんでした
說實話 我從沒想過能這麼早出道
でも本当にうれしいです
但是真的很開心
これも事務所のみんなや　応援してくれたみんなのおかげです
這都多虧了事務所的大家 還有各位觀眾的支持
ありがとうございます
謝謝大家
明良
明良さん
ああ　もう
真是的
いろいろ話そうと考えてきたのに
我明明有好多想說的話
全部忘れちゃったよ
全部都忘光了啊
でも　こうしてみんなの笑顔が見れるのが
但是 能像這樣看見大家的笑容
最高にうれしい
真的好開心
これからも　僕たちは全力で歌い続けます
今後我們也將用盡全力歌唱
以上　PROTOSTARでした
我們是PROTOSTAR
ありがとうございました
謝謝大家
１分前です
還有一分鐘
すみません　PROTOSTAR　着替え終わりました
抱歉 PROTOSTAR換好衣服了
遅くなってすみません
抱歉我們來晚了
明良
お前が円陣の掛け声やれ
你來說點打氣的話
いよいよ　最後の曲です
終於到最後一首歌了
みんながこれまで乗り越えてきたこと　全部が
大家一起克服的一切困難
きっと　今日に繋がってるから
一定都是為了今天
最高の笑顔　届けましょう
去送出最好的笑容吧
行くぞ
上
覗いた心の奥に強く咲いていた願い
窺視內心  發現心願綻放其中
突き抜けて広い空にきっと約束のディライト
突破引力飛向天空  定會迎來約定的喜悅
Hi! Love you Dreaming
僕じゃなきゃ　ダメな理由　100以上
拿出至少一百個非我莫屬的理由
Hi! Love you Dreaming
存在が　武器になる　スタイルで
以強烈的存在感作為風格
Hi! Love you Dreaming
隙のない　スマイルを　永遠に
永遠帶著無懈可擊的笑容
全てを　リアルに　変換する
將一切轉換為現實
前向きに目指すステージ
積極地邁向目標的舞台
真ん中でキメ顔 rising hope
成為在中央華麗謝幕的希望之星
ユメノトビラ　その向こう側の光を掴みたくて
多麼渴望抓住夢想之門另一側的光芒
手のひらを僕らの大空に精一杯伸ばし願う
將手掌用力伸向我們的天空許下心願
Unite! Up! 無限のHeart
Unite! Up! 無限之心
はじまりの風に乗り
乘上起始之風
強くUnite! Up! 無限のHeart
堅定地 Unite! Up! 無限之心
繋いで咲き誇れ
彼此相連燦爛綻放
みんな　コップは持った
大家都拿好杯子了嗎
それでは
那麼接下來
合同ライブの成功と　デビューを祝して
為了祝賀聯合Live 以及他們出道的成功
カンパ…
幹…
カンパイ
乾杯
これ食べた？
這個你吃過了嗎
うん　おいしかった
嗯 很好吃
お客さんたちの前で歌うのって
在觀眾面前唱歌
ほんとに気持ちいいんですね
真是太爽了
やめな
停停
お疲れ様
辛苦了
からい
好辣
今まで感じたことのない辛さだよ
我這輩子沒嚐過這麼辣的
夕食の参考にね
可以作為晚餐的參考
あれ
看那邊
お前んち猫飼ってんの
你家還有貓嗎
うん　好きなの
嗯 你喜歡貓嗎
別に好きとかじゃねえし
誰喜歡了
ちょっと　勝手に
亂拍什麼
ヤバ
糟了
消してくださいよ
快刪掉啊
それあとでください
之後發我一張
明良
改めてデビューおめでとう
再次祝賀你出道
ありがとうございます
謝謝
でも　ほんとはみんな知ってたんですね
但是 其實大家早就知道了吧
どうせならサプライズにしようって　音さんが
乾脆直接搞個驚喜吧 阿音說的
真音さんが？
真音嗎？
一度切りのことだから
畢竟是只有一次的大事
思い出に残るようにしてあげたいってね
他希望能讓你們留下回憶
そうだったんだ
原來是這樣
明良
楽しんでる
開心嗎
はい
嗯
お前は素直で可愛いなあ
這麼誠實 真可愛啊
ちょっ　いった　一澄さん
痛 一澄
だいぶ飲みました
喝了不少啊
楓雅もギューってしてほしいんですよ
楓雅也來抱抱吧
助けて
救我
そういえば　さっき大毅が一澄くんと話したいって言ってましたよ
對了 剛才大毅說想跟一澄說話
締まってる締まってる
我被困住了
ほんとに？
真的？
廊下に出ていくのを見ましたよ
我看到他去走廊了
大ちゃん　今行くよ
阿大 我這就來
ありがとうございます
謝謝你
ほまれ
譽
だから知らねえっつってんだろ
我都說了我不知道了
知らないで済む問題じゃないだろ
這不是一句不知道就能解決的問題吧
お前の衣装がなくなったんだぞ
你的演出服不見了啊
俺のせいだっつうのかよ
意思是怪我嗎
２人とも本当に仲がいいな
兩位的關係真好啊
どこがですか
好在哪了
って　それ俺の衣装
って　それ大毅の
不對 這不是我的衣服嗎
不對 那是大毅的
双子の妹思い出してさ
我想起了我的雙胞胎妹妹
やめろ
快住手
ケンカばかりしてるけど　そこも可愛いんだよ…
雖然天天拌嘴 但可愛之處就在這…
一澄くん　ちょっといい
一澄 有空嗎
みんなの迷惑かけちゃ
這樣給大家添麻煩
ダメでしょ
不太好吧
はい　すみません
是的 對不起
万里さん　明良さん知らないです
萬里 你看到明良了嗎
あれ　さっきまでいたけど
奇怪 剛才還在呢
こんなとこにいた
你原來在這
万里くん　千紘くん
萬里 千紘
こんなところで何してるんですか
你在這裡做什麼呢
これ　書こうと思って
我想在這填這個
それって　今度出る音楽番組のアンケート？
這是之後要出演的音樂節目的問卷？
俺最後の質問だけ
唯獨最後一個問題
ずっと考えてたんだけど
我一直在思考
答えが出なくてさ
想不到答案就來這裡了
どんなアイドルになりたいかってやつ
就是問我想做什麼樣的偶像
で　出たんですか　答え
所以 答案找到了嗎
俺　ヒーローに憧れてたって言ったじゃん
我說過 自己想要成為英雄吧
クロスファイヤー？
交叉直球？
俺さ　今まで自分がなんでヒーローに憧れたかなんて
自己為什麼一直憧憬著成為英雄呢
考えたこともなかったんだよね
這問題我從沒想過
でも今日　自分がステージに立って
但是今天 我站上了舞台
お客さんが笑ってるの見て
看到了觀眾們的笑容
ああ　俺今ヒーローじゃんって思った
我就覺得 自己現在不就是英雄嗎
きっとそれは　俺が憧れてたヒーローが
相信這是因為 我理想中的英雄
どんなに辛いことがあっても
不管遇到了什麼難過的事
最後に必ずみんなを笑顔にする
最後一定會給大家帶來笑容
そういうヒーローだったから
這就是我眼中的英雄
そんな風に　俺はなりたかったんだ
而我也一直想成為這樣
お客さんの笑顔を見て　気づいたんだ
看到觀眾們的笑容 我突然明白了
それって　アイドルも同じなんじゃないかって
這一點上 偶像不也是一樣的嗎
だから俺は　どんな辛いことも吹き飛ばせるような
所以不管有什麼傷心事 我都要一掃而光
俺を見たら　絶対笑顔になるような
人們只要見到我 就一定會露出笑容
足掻いた数だけ胸に強く刻まれる誓い
每當奮力拚搏 心中的誓言便強烈幾分
そんなアイドルになりたい
我想成為這樣的偶像
いいんじゃないですか　明良さんらしくて
挺好的 有你的風格
曇り空のその先を　信じて描くよイメ一ジ
相信陰雲的背後  定會和我們心中一樣美好
僕もそう思う
我也有同感
僕はね　キラキラした歌やダンスで
我想成為用閃亮的歌舞
お客さんを幸せにできるような　アイドルになりたい
為觀眾們帶去幸福的偶像
Hi! Love you Dearming
ひとりでは　ダメな理由　100%以上
一個人做不到的理由  超過100%
僕は　見てくれる人たちの世界を広げられるような
我要讓看我的人見到更寬廣的世界
Hi! Love you Dearming
苦しみが　糧になる　スタイルで
將痛苦化為動力  是我的風格
そんなアイドルになりたいです
希望我能成為這樣的偶像
Hi! Love you Dearming
止まらない　この鼓動　永遠に
心中這份激動  永遠不會平息
やらなきゃ　未来で　後悔する
不抓緊機會  未來一定後悔
初めは歌で繋がった僕たちが
一開始是唱歌讓我們走到一起
毎日がきっとアメイジング
相信每天都充滿驚喜
今日こうしてお客さんと繋がって
今天終於能這樣與觀眾們歡聚一堂
前例のない道を　we can’t stop
在前所未有的道路上不停歇
きっとこれから　もっとたくさんの人と繋がっていける
相信我們在未來 還會與更多的人聯繫起來
ユメトキズナ　まじわる交差点(コ一ナ一)へ光速で走り出した
朝向夢想與情誼交匯的路口  我們光速啟動
デビューをしてからが本当の始まりです
出道就是真正的起點了
でも僕は　この3人でなら
但我覺得 只要我們三個一起
手のひらに生まれた情熱を握って空にかざす
握緊手中迸發的熱情  在空中揮舞
何があっても　乗り越えていけると思っています
不管什麼困難都能克服過去
俺　万里くんと千紘くんとじゃなかったら
我如果不是和你們兩個在一起
きっとこのステージには立てなかった
一定無法站上這座舞台
Unite! Up! 無限のHeart
Unite! Up! 無限之心
２人に出会えて
能遇到你們
衝撃の風吹かせ
掀起衝擊之風
アイドルを目指して
能以偶像為目標
本当に良かった
真是太好了
強くUnite! Up! 無限のHeart
堅定地Unite! Up! 無限之心
時代を駆け巡れ
穿梭於這個時代
じゃあ　最初からアイドルになりたかったわけじゃないんだ
也就是說 你並不是一開始就想做偶像的
はい
是的
sMiLeaにスカウトされて
是sMiLea邀請我
万里くん　千紘くんに出会って
然後我遇到萬里和千紘
今までの自分から変わろうって思ったんです
才想到了要改變以往的自己
いい仲間に出会えたんだね
你真是遇到了好伙伴啊
はい
是的
まだデビューして間もないけど
雖然你才出道還不久
こんなアイドルになりたいってある？
有沒有想過你想成為什麼樣的偶像？
２人に出会う前に
遇到他們兩個之前
ずっと忘れていたものがあったんです
我一直忘記了一件事
だけど　LEGITのライブを見て
但是 看了LEGIT的Live
JAXX/JAXXに励ましてもらって
又受到了JAXX/JAXX的鼓勵
そして　ファンの皆さんの前で歌って
然後又在粉絲們面前唱了歌
やっと思い出したんです
我終於回想起來了
僕がなりたいアイドルは…
我想成為的偶像…
ヒーローです
是英雄
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：寢不足  ZZVV  海色　校對：Ronny　時軸：仰天　後期：MIR